---
mediaType: image
mediaUrl: /assets/images/shorts/what-is-sebi.png
tag: Investments
---

### SEBI क्या है और यह आपके निवेशों की रक्षा कैसे करता है?

SEBI एक सरकार द्वारा संचालित संगठन है जिसे 1992 में निवेशकों के हितों की रक्षा करने और प्रतिभूतियों और शेयर बाजार को विनियमित करने के लिए बनाया गया था। इसका मुख्य उद्देश्य कपटपूर्ण प्रथाओं को रोकना और निवेशकों की सुरक्षा की रक्षा करना है। SEBI के उद्देश्यों में धोखाधड़ी प्रथाओं को रोकना, वित्तीय मध्यस्थों के लिए एक आचार संहिता विकसित करना और वैधानिक नियमों और स्व-नियमन के बीच संतुलन बनाए रखना शामिल है। SEBI का मुख्य लक्ष्य निवेशकों की सुरक्षा और उनके निवेशों की सुरक्षा सुनिश्चित करना है।
